Tahun ini, ujian pengalaman
akan diadakan lagi, Tuan Cariot.
Logwell, kau tak perlu melaporkan
hal-hal sepele seperti itu.
Meski sementara, menjadi
perwakilan Tongkat tak cocok bagiku.
Si Petir itu egois, si Elf sombong,
dan si Es juga malas.
Dan yang tersisa hanyalah Anda, sang
Tongkat Kaisar Api, Incindia Barham.
Tongkat Kaisar Api
Cariot Incindia Wiseman
Apa Sang Raja kita masih belum kembali?
Faksi Api Aide-de-Camp
Logwell
Beliau saat ini masih ekspedisi.
Ya, ampun ..., padahal Pelindung
mau menghilang begini.
Kalau begitu, dengan ini ...,
ujian pengalaman dimulai!
Akan kutorehkan hasil di sini,
lalu pasti akan menyusul Elfie!
Wignall, bagianmu.
Eh?
Mellvent.
Nah, ayo.
Kamu 'gapapa?
Duh, duh ...
Itu, 'kan ..., Semut Crimson!
Mereka segerombolan!
Penyihir lemah jika didesak pada jarak dekat,
aku akan jadi perisai di garda depan!
Tak perlu.
Eh?
Lihanna Owenzaus ...,
... apa kau tahu julukan seperti apa yang
diberikan pada keluarganya?
Gemuruhlah, roh petir ...,
... dalam misiku.
Owen Sique ...
Lisolde Dua!
Penguatan?
Owenzauses, ialah keturunan para Kesatria.
Di antara Penyihir lainnya, dia termasuk langka,
karena ahli dalam sihir jarak dekat.
Merepotkan jika saling rebut
kredit dengan grup lain.
Kita harus lebih cepat dari grup manapun.
Mari teruskan.
Episode 9
Di mulainya Ujian Pengalaman
Will, menurutmu apa sihir yang
paling penting di Labirin?
Sihir serangan? Sihir pertahanan?
Bukan.
Ialah ... Pencari,
... mantra umum untuk mendeteksi
musuh dan keanehan.
Ini sangat penting untuk
penyihir bisa melaju di Labirin,
... hal yang paling dasar.
Kau menghalang, dasar gagal!
Aku kurang cepat dalam mendeteksinya!
Tepatnya, jangkauan
deteksiku yang lebih pendek,
... dibandingkan Pencari
milik Julius dan lainnya.
Kalau begini terus, belum sempat aku menyerang,
mereka sudah menyapu bersih semuanya.
Dapat juga satu!
Cakar Zephros.
Dia menyapu bersih semuanya.
Kau lebih beban dari perkiraanku.
Bahkan jadi perisai pun tak bisa.
Kalau begini,
kuragukan juga penilaianmu, Lihanna.
Tepatnya, dia hanya tak sempat untuk jadi perisai.
Kekuatannya akan berguna jika
melawan musuh di atas lima kredit.
Harusnya.
"Harusnya"
Makanya, jadi beban saat ini tak apa.
Mungkin.
"Mungkin"
Pasti kuat, kok.
Kayaknya.
'Kan, sudah kubilang.
Orang yang bahkan tak bisa
memakai Pencari hanya jadi beban.
Penyihir memakai Tongkatnya
untuk menyerap jejak sihir,
... dari monster yang dikalahkannya.
Dengan begini,
Tongkatnya berfungsi sebagai pencatat.
Lalu, pihak Akademi akan memeriksa jumlahnya,
kemudian dikonversi menjadi kredit.
Tunggu sebentar.
Kami belum selesai mengambil jarahannya.
Di sini kan tak ada jarahan
bernilai yang bisa kita bawa?
Maaf, sudah selesai.
Sebab itu, aku yang tak bisa menyerap jejak sihir,
... harus dengan bersusah payah membawanya,
agar bisa mendapat kredit.
Karena itu juga, aku dibenci dalam grup.
Karena sudah bergabung, berusahalah untuk tak mempermalukan kami, dasar gagal.
Kamu 'gapapa, Will?
Sedari awal aku sudah tahu akan begini.
Di tempat lain, aku akan berusaha
berguna bagi yang lainnya.
Meski kataku begitu ...
Aku cuman plonga-plongo.
Aku paham, sudah kupahami, tapi ...
... semuanya sangat jago,
sampai aku tak sempat beraksi.
Ini sama saja seperti,
aku hanya pembawa barang.
Sudah sehari sejak ujian pengalaman dimulai.
Sepertinya, kita harus istirahat.
Di tempat seperti ini?
Bukannya aku mau hotel mewah,
... setidaknya, bisa untuk
beristirahat dengan tenang.
Maka, akan kubuatkan benteng api.
Nardrea.
Keren, jadi ini juga salah
satu sihir ilusi milik Elf?
Iya, seperti itu.
Apinya sendiri hanyalah ilusi,
... tapi, para monster akan waspada terhadap api yang munculnya tak jelas begitu.
Mereka takkan mendekat.
Serfort.
Bagikan ransum yang tadi
kuberikan kepada semuanya.
Oh, oke.
Ini bagianmu, Julius.
Juga, Sion.
Bagianmu juga, Wignall.
Jangan mendekat lagi,
dan letakkan saja di tanah.
Eh?
Elf hanya mengizinkan orang yang mereka akui untuk bisa menyentuhnya.
Sayangnya, aku tak mau
bersentuhan denganmu.
Hei, saat ini kita se-grup,
tak perlu sampai segitunya juga, kali!
Kalian itu Penyihir, dan aku adalah Elf.
Terima saja.
Yang kuakui di grup ini hanya
Lihanna seorang saja, ya.
Colette, jangan berantem.
Tapi ...
Tak apa, Elf memiliki budaya dan
adat istiadatnya tersendiri.
Aku santai saja, kok.
Elf ...
Sama halnya seperti Dwarf,
yang mana pengungsi dari dunia lain,
... mereka ras pengguna sihir, yang memiliki bakat alamiah dalam sihir dan dihormati.
Kepedulian antar sesama rasnya tinggi,
dan juga tak sombong.
Tetapi, bakat mereka itu
melampaui rata-rata penyihir.
Salah satu faksi yang memimpin Magia Vander,
tidak lain dan tidak bukan ialah,
... Sang Putri Elf.
Aku ingin membahas
rencana kita selanjutnya.
Incaran utama kita adalah,
Luminous Naberus.
Bernilai 110 kredit dan hanya ada satu.
Jadi, kita akan membunuh penjaga lantai 10.
110 kredit? Itu 'kan kredit tertinggi yang
bisa didapat saat ujian pengalaman.
Kudengar siapapun yang melawannya
akan memakan korban jiwa.
Sudah pasti, dia bos utama
ujian pengalaman.
Bisa dibilang, aku membentuk grup
ini demi mengalahkan Naberus.
"Kami punya kemampuan untuk
membunuh monster bernilai 110 kredit."
Itu yang ingin kusampaikan ke Menara.
Yah, sudah terlanjur, juga.
Tak mungkin kita bisa berhenti sekarang.
Tapi, apa kita akan mengabaikan hidangan pembukanya dan,
... langsung ke hidangan utamanya?
Sebisa mungkin aku ingin menghemat
sihirku, demi kondisi yang terbaik.
Jadi, untuk monster yang lain nanti saja.
Jika tak ada yang keberatan,
langsung saja kita ke lantai 10 dari rute terpendek.
Kredit yang kudapat hari ini hanyalah lima.
Tak bisa begini terus.
Menghabisi penjaga lantai ...
Bohong kalau aku tak takut, tapi ...
Aku pergi dulu, Elfie.
Kau ngapain sih, kepala buntung?
Apa kau membantai orang-orang di atas?
Malah jadi merepotkan.
Hah?
Maksudnya, kubuat mereka rasakan neraka.
Apa-apaan ini?
Sejak tadi, banyak bangkai
monster yang berserakan.
Apa ulah grup lain?
Lantai 10, Labirin
Bukan, itu tak mungkin.
Kita bahkan melewati Poskonya dan
mengambil rute yang terpendek.
Tak mungkin ada murid yang mendahului kita.
Will, kamu sedang apa?
Tak ada jejak sihir.
Dia dihancurkan oleh kekuatan semata saja?
Ruangan kemunculannya
Naberus di depan sana.
Bak bohong, Labirinnya bisa sehening ini.
Jangan-jangan ...
Gunakan, Pencari!
Kenapa ini?
Jejak sihirnya masih terasa ...
Dia baru saja terbunuh.
Penjaga Lantainya dibantai seperti ini?
Siapa yang melakukan ini?
Pencari memang serba bisa,
... tapi, bukan berarti tak terkalahkan.
Sulit mendeteksi perangkap yang cerdas.
Penyihir juga dapat memakai sihir
Kamuflase atau Sembunyi.
Dan ada beberapa jenis monster,
yang bisa mengelabui Pencari.
Semuanya!
Di atas!
Will!
Apa yang terjadi?
Wignall!
Crims ...
Glace ...
Stear ...
Sagius ...
Guncangan apa ini?
Will ...
Ma-Maaf!
Lengannya!
Tempat ini jauh di bawah lantai 10.
Ini berada di luar yurisdiksi Akademi.
Lantai 11, katamu?!
Kau lihat sendiri, 'kan?
Kita terjatuh ke lantai di bawahnya!
Jangan bercanda!
Jangan main-main!
Lantai 11, dan seterusnya
di bawah yurisdiksi Menara.
Hanya Penyihir Atas yang diizinkan
memasuki willayah seberbahaya ini!
Perut mimpi buruk.
Area yang besar ini
membentang hingga lantai 15.
Mau struktur labirin dan
kekuatan monsternya,
... sangat berbeda dibanding
lantai sebelumnya.
Kamu berdarah, Lihanna!
Ini masih aman.
Aku hanya menghantam
batu saat terjatuh tadi.
Kelihatannya hanya kita
berdua di sekitar sini.
Terpisah di lantai 11 saat ini
akan sangat berbahaya.
Secepatnya kita harus berkumpul dengan yang lain, atau Labirin akan memangsa kita.
Mau kita, atau Serfort dan yang lain.
Pelindung Raksasa
"Jika terjadi. Tamatlah riwayat kita."
-Kata seorang Dwarf
Tongkat Benih Hijau
Wignall Lindor
Ras: Elf
Umur: 75 jadi Penyihir, sekitar 15)
Tinggi: 176 cm
Ulang tahun:  Tanggal 1, Arzhelmoon
Suka: Koleksi legenda elf yang biasa dia
baca bersama saudara-saudaranya;
teh herbal dari kedai teh elit
yang diperkenalkan Lihanna kepadanya, Night
Benci: Dwarf secara umum
Ingin Dilindungi: Ellenor Ljos Alf
Lantai terdalam Labirin yang dicapai: 11
Perlengkapan: Tongkat Benih Hijau
Kemampuan: Mantra yang terfokus pada angin;
sihir ilusi
Seorang elf yang berasal dari Alfswood,
jauh di utara. Datang ke ibu kota sihir,
Urbus Rigarden, untuk belajar.
Ia berpegang teguh pada adat
istiadat elf dan tak mengizinkan
siapa pun yang tidak diakuinya untuk
menyentuhnya. Memiliki mimpi yang
sama dengan seseorang nirbakat.
Sekelas Akademi Penyihir saja
sudah membuatmu kesusahan?
Bahkan tak becus bisa memakai sihir ilusi kita.
Malulah!
Dasar aib ras kita ...,
kau tak kubutuhkan.
Tunggu ... sebentar.
Lengan yang nirbakat,
Ellenor!
... tak kubutuhkan.
D-Di mana ini?
Syukurlah, kau sudah siuman.
Maaf, aku tak langsung mengobatimu.
Monster ini ...
Apa dia yang mengalahkannya sendiri?
Akan kuberi pertolongan pertama sekarang.
Jangan menyentuhku!
Aku ini, Elf!
Jangan menyentuhku, dasar nirbakat!
Meski kau membenciku seumur hidupmu
dan akan membunuhku nantinya,
... kau tak bisa kubiarkan.
Biarkan aku mengobati lenganmu itu.
Pertolongan pertama bisa kulakukan sendiri.
Berikan perlengkapannya!
Wignall sedang terluka.
Yang tersisa perlengkapan medis,
selainnya telah hilang.
Termasuk benda sihir dari Rosty,
tersisa tiga senjata cadangan.
Juga, sedikit air dan makanan.
Seharusnya, Colette dan lainnya juga
memiiki perlengkapan yang serupa,
... kami masih bisa bertahan dua hari.
Tidak, mempertimbangkan kondisi yang keras di lantai 11, palingan sehari.
Batas waktu kami tersisa ... 24 jam.
Wignall.
Aku ingin fokus berkumpul
ke Colette dan lainnya.
Jadi, kita akan bergerak di Labirin,
apa kau sanggup?
Saat tersesat di labirin, menurut teorinya lebih baik menunggu bantuan yang datang.
Jika diam saja, kita akan mati.
Menurutku, Labirin adalah
tempat yang seperti itu.
Juga ...
Selama makhluk itu masih ada di lantai 10,
... bantuan akan terlambat datang.
Apa yang terjadi, Profesor Eliza?
Terjadi stampede, Workner.
Lantai 8, Labirin
Posko
Monster menyerbu lalu
menghancurkan Posko kami.
Hancur? Lalu, Bruno dan lainnya?
Mereka terbunuh.
Sesuatu memenggal kepalanya.
Semua mazer kami yang
tersisa juga dihancurkan.
Kami tak tahu situasi
di lantai 9 dan ke bawahnya,
... tapi, kemungkinannya sama seperti
kehancuran yang ada di lantai 8.
Tak hanya stampede para monster,
... namun juga, pembunuhan Profesor Akademi?
Tak mungkin ini kebetulan semata.
Apa ulah seseorang?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Workner!
Seluruh ujian pengalamannya dibatalkan!
Profesor Edward!
Keanehan ini membahayakan para murid!
Kita juga turun!
Ba-Baik!
Sebaiknya, kau jangan terus
menerus memakai Pencari, Wignall.
Meskipun itu Sihir Biasa, tapi jika digunakan terus, akan menguras tenaga, juga.
Fokuslah untuk menyimpan—
Diam!
Bagaimana jika ada
serangan kejutan seperti tadi?
Ini lantai 11,
lengah sedikit saja bisa fatal!
Dengan santainya kau bilang
begitu di tempat seberbahaya ini?
Keakuratan dari Pencari,
berdasarkan jangkauan bukan waktu.
Jangkauannya memang bervariasi, tapi setidaknya paling kecil 140 mille.
Sedangkan, deteksiku sekitar 70 selle.
Akan kuberi tahu jika
sudah berjalan 200 langkah.
Jadi, saat itu kau bisa memakai Pencari lagi.
Jangkauan deteksimu dan aku berbeda.
Aku ingin kita berbagi tugas,
dan membuatnya lebih efektif.
Untuk musuh yang muncul
serahkan saja padaku dan Kiki.
Kami dapat melawan semua
monster yang bisa dideteksi Pencari.
Sedangkan, kau fokus saja pada
musuh yang bisa datang dari kejauhan.
Kita harus menghindar bertemu
dengan gerombolan besar.
Bukan serangan mendadak yang
perlu kita khawatirkan sekarang.
Tapi, sebisa mungkin
menghindari pertempuran yang ada.
Bagaimana bisa, kau setenang
itu di situasi seperti ini?
Untuk menaiki Menara, walau terpaksa aku harus mengambil kredit dari ujian pengalaman.
Jadi, aku sudah seiring menyelidiki labirin dan mencoba berbagai hal, juga.
Bukan sesuatu yang hebat, kok.
Tapi, ratusan kali aku sudah
tersesat di lantai yang berbeda.
Jadi, dari pengalaman tersebut,
aku sedikit bisa mengatasinya.
Hanya begitu.
Sesuatu muncul!
Gergesa,
8 kredit
Babi Iblis ..., Gergesa!
Di rute berbeda aku juga
merasakan segerombolan yang lain.
Kami harus melawannya.
Aku yang di depan,
dan kau urus seekor yang di belakang.
Mata Panah, tembuslah!
Verdes Lana!
Mengapa, dia bisa bergerak begitu?
Bagaimana bisa dia
bertarung di situasi begini.
Ubahlah pengetahuan menjadi kebijaksanan,
dan buatlah misteri tersembunyi menjadi jelas.
Apa dia menjadi kuat dengan itu?
Sedangkan, diriku ini ...
Aku ...
Tidak—
Takkan sempat aku merapal
mantra serangan balik!
Akan kusembunyikan diriku,
lalu menyerangnya!
Nardrea!
Jangan!
Itu tak mempan, Wignall!
Monster itu—
Kamu terluka?
Gergesa tak punya mata,
jadi penciumannya sangat tajam.
Illusi tak mempan ke mereka.
Betapa menyedihkannya.
Lupakan saja.
Kau 'kan Elf yang berbakat!
Selanjutnya, mari kita lebih rencanakan.
Salah ... Kau salah.
Aku tidaklah berbakat.
Aku ... juga gagal.
Selanjutnya di Tongkat dan Pedang Wistoria,
... Episode 10: "Impian Kami."
Episode 10
Impian Kami